很多人问我
你每天上班又要研究AI
哪来的时间发内容
我不是一个人在写
我是用七个AI做了一套内容生产系统
我给它起名字叫做flex
其实用AI写稿最关键的痛点就是两个
第一呢就是选题方向又精准
第二呢就是一看就是AI写的
因为AI呢他不认识你
不知道你的受众是谁
不知道你怎么说话
所以写出来不够真实
没有活人感
没有人味儿
那这套系统我在设计的时候
就专门考虑要解决这个问题
首先第一个爽点就是我要让他认识我
系统里有一份专门我的创作者的画像
那我的内容赛道目标受众语言的风格
甚至是固定的结尾语
我全都给他写进去
从选题到脚本
每一步AI都在参考这份画像出来的东西呢
它就是我的风格
而不是一个通用的模板
然后第二个爽点呢就是选题呢不用再自己去想
系统里有一个趋势情报管用
perplexity实时的去搜索
去外网呢抓今日的一个热点
分析哪个话题在涨
哪种表达最容易传播
用户呢在焦虑什么
然后呢给你三个候选的选题
每一个都有传播潜力的一个评分
最后呢再有选题的总监结合你的画像
然后选出最合适的你的那一个啊
你不用再去刷热榜
不用再去猜选题啊
系统会直接把能火的方向抛给你
比如这里
你看perplexity到外网搜索之后
给了我三个候选题
第一个就是AI数字员工来了
我们的工作流由被颠覆
第二个就是提效之后为什么还加班
第三个就是职场悖论了
AI代理干活
你却要升级分析思维
这三个他都有打分
最终呢他选择了第二个AI提效
为什么我还在加班
原因是最贴近我
因为他抓的是在职人的真实的痛点
不是空谈技术
就是他会考虑我自己的创作者的画像
来去选择最适合我的那个主题
第三个爽点就是脚本呢要有情绪的共鸣
不是那种机器腔
我会用cloud把选题拆成视频的骨架
然后再用cloud把它扩写成一个完整的口播稿
结构清晰
逻辑严密
写完之后呢
交给情绪导演
就GPT5.4让他接手呢
他只负责做一件事
就是把这个稿子呢从能读到想看加一些钩子
然后做情绪的一些起伏
把书面的腔全部都去掉
那这两个AI呢
他们其实各自都在做各自擅长的事
他不单纯是帮我写稿
是要帮我写成
那种可以直接录的稿子
看一下他给我写的一个脚本
是我是觉得这一步非常重要
因为这一步是让他去AI味道的
最重要的一个环节
就让他有活人感
有真实感
你看他这个稿件
我觉得写的还是非常的真实的
首先第一个就是AI一上手
我认为我能早点下班了
但是我就连着加了三周班
我觉得有点怀疑人生
然后到左边是JPD帮我改方案
右边飞出消息
在一条跳丁丁
有人催周报等等呃
他这个就非常的真实
然后直到运营的朋友聊起这件事
他说你不是在用AI
你是在旧流流程里塞了几个AI
当时脑子咔的一下
突然就通了
这个是不是有有没有情绪共鸣的这种感觉
然后到最后协作
就是让AI之间上下游怎么去衔接
然后怎么样去处理
他都写的
我觉得非常的真实
就有场景
有实际的真实的应用
然后也有方法论嗯
也有情绪的共鸣
我觉得这个稿子真的让我还挺吃惊的
我没想到写的这么完美
第四个爽点就是三方的一个质检
我会给系统设定一个好内容的标准
那这套标准你写死在质检里
cloud呢
它就会按照这个标准来进行评分
然后呢
GERMINI呢是专门的挑刺的
哪里无聊
哪里像AI写的
哪里到用户就会划走
然后GPT来做一个最终的裁决
你看他第一轮他是四分
然后让系统给打回去了
返回重写
要让他有一个真实的场景
然后第二轮呢他又给打回去了
是因为他缺少可落地的方法
然后第三轮呢通过了是八分
就整个过程我完全没有参与
不用去判断好还是不好
系统呢会帮我去把不合格的全都打过去
让他重做
第五个就是这个其实不是一个AI
单一的大模型在帮你
而是一整套的AI系统在帮你干活
你只需要给他一个方向
他自己就会把整条的内容全部都做完
很多人可能以为在一个对话框里
一个AI大模型让他扮演七个角色就是多agent了
其实真正的agent它应该是批次完全独立的
API的调用
每个节点只拿他需要的字段
然后上下文呢完全是隔离的
出了问题
每一步都有JASON文件去记录
能精确的找到哪出错了
更重要的是
其实它是可以规模化的
你背进去十个方向
它能自动跑出十套物料
你可以去喝个咖啡或者睡一觉
他就已经做完了
而且任何一个节点你都可以换模型
用一行的配置也不需要改代码嗯
从收入到拿到我刚才给大家授的这个稿子
不到3分钟
这套系统的代码我已经开源了
在我的GITHUB上搜AI content pipeline
你只需要改一个JASON的文件
添上你自己的画像
一行命令就能跑起来
他不是帮你写稿子的工具
我觉得它是一套认识你
而且你能够替你持续工作的内容系统
那今天就先分享到这里啦
乾坤未定
我们下期见